下载git

使用git输入你的邮箱和用户名

git config --global user.email "..."

创建文件夹

进入文件夹

初始化文件夹变为git仓库

git init

初始化

创建文件,此时的文件其实是在git的工作区,我们在这时候修改新建我们的项目

git add 

添加动作,把工作区的文件添加到暂存区

git commit -m "说明" 

托管到仓库,把暂存区提交到分支,可以一次托管多个文件

git status 

查看仓库当前状态

git diff

查看修改内容

如果文件修改了就需要重新添加使用
git add  
git commit -m "....."

git log 

查看历史版本记录 穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

git log --pretty=oneline 

查看历史记录基础简单版只显示commit的ID

git reset --hard "commit 的 ID"

回滚到ID的版本 HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

git reflog

会打印你的每一次记录,如果想回滚到历史版本没有了ID,可以使用这个命令 要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


